{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red10\green10\blue10;\red1\green22\blue40;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c3922\c3922\c3922;\cssrgb\c0\c11373\c20784;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww18300\viewh15140\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 T\'fcrkiye\'92nin en b\'fcy\'fck \'f6zel laboratuvarlar\uc0\u305  \u351 u \u351 ekilde : Ahenk Laboratuvarlar\u305 , Biruni Laboratuvarlar\u305 ( Centro Laboratuvarlar\u305 n\u305 n da sahibi) , Synevo Laboratuvarlar\u305 , D\'fczen Laboratuvarlar\u305 \
\
Ahenk Laboratuvarlar\uc0\u305  : Anla\u351 \u305 ld\u305 , cihaz bekliyorlar. Ba\u351 lang\u305 \'e7ta Femobiome, Androbiome, Enterobiome ile ba\u351 layacaklar. HPV say\u305 lar\u305  da \'e7ok y\'fcksek \u351 u an Anotolia ile \'e7al\u305 \u351 \u305 yorlar HPV taraf\u305 nda. Femobiome, Androbiome, Enterobiome testleriyle ba\uc0\u351 lay\u305 p daha sonra HPV\'92lerini de almak hedefimiz. \u304 stanbulda 5 tane \u351 ubeleri var ve b\'fcy\'fcmeye devam ediyorlar. D\u305 \u351  kurum baz\u305 nda t\'fcrkiyenin en \'e7ok kuruma hizmet eden \'f6zel laboratuvar\u305 . Numune say\u305 s\u305  \'e7ok fazla ve burarda \'e7ok potansiyele ula\u351 aca\u287 \u305 m\u305 z\u305  d\'fc\u351 \'fcn\'fcyorum. Saha pazarlama ekipleri g\'fc\'e7l\'fc ve de bizim testlerimizle ilgili de saha \'e7al\u305 \u351 malar\u305 na ba\u351 lad\u305 lar. Ahenk sekt\'f6rde \'e7ok bilindik bir laboratuvar o y\'fczden bizim i\'e7in iyi bir ba\u351 lang\u305 \'e7 noktas\u305  + referans olacak. \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Biruni + Centro Laboratuvarlar\uc0\u305  : Biruni de T\'fcrkiye\'92nin en b\'fcy\'fck \'f6zel laboratuvar gruplar\u305 ndan. Centro laboratuvarlar\u305 n\u305 n da sahibiler. Burada g\'f6r\'fc\u351 t\'fck, olduk\'e7a ilgililer. Centro laboratuvarlar\u305 yla \'e7al\u305 \u351 an baz\u305  kad\u305 n do\u287 um doktorlar\u305 yla da g\'f6r\'fc\u351 t\'fck ve direkt doktorlar\u305 n femobiome testini g\'f6nderme taleplerini ilettik kendilerine. Ahenk\'92de ba\u351 layaca\u287 \u305 m\u305 zdan da bahsettik. En son fiyat a\u351 amas\u305 na geldik ve kitlerimizin fiyat\u305 n\u305  verdik ge\'e7ti\u287 imiz hafta. Cevap bekliyoruz, takip edece\u287 iz. \
\
Synevo Laboratuvarlar\uc0\u305  - Synevo bildi\u287 iniz gibi uluslararas\u305  bir laboratuvar grubu, T\'fcrkiyede de aktifler. Synevo ile de bir g\'f6r\'fc\u351 me ger\'e7ekle\u351 tirdik. Laboratuvar taraf\u305 yla g\'f6r\'fc\u351 t\'fck, mikrobiyom kitleriyle \'e7ok ilgilendiler, bizden bir demo talepleri olaca\u287 \u305 n\u305  s\'f6ylediler. Sat\u305 n alma taraf\u305 yla g\'f6r\'fc\u351 meye ba\u351 lad\u305 k su anda. Ahenk ba\u351 lay\u305 p referans\u305 m\u305 z olduktan sonra buran\u305 n da ba\u351 layaca\u287 \u305 n\u305  d\'fc\u351 \'fcn\'fcyorum. \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 D\'fczen Laboratuvarlar\uc0\u305  - Burayla da laboratuvar taraf\u305 yla g\'f6r\'fc\u351 t\'fck. Ancak ana merkezleri Ankara\'92da. Kendileriyle telefon g\'f6r\'fc\u351 mesi ger\'e7ekle\u351 tirip, maille\u351 tik. \'d6n\'fcm\'fczdeki haftalar i\'e7in y\'fcz y\'fcze bir ziyaret ayarlayaca\u287 \u305 z. \
\
Medical Park + Lviv Hastaneleri(MLP Care grubu) + \uc0\u304 stinye \'dcniversitesi : MLP Care T\'fcrkiye\'92nin en b\'fcy\'fck \'f6zel hastane gruplar\u305 ndan T\'fcrkiye\'92nin bir \'e7ok ilinde hastaneleri var ama PCR taraf\u305  \'e7ok kuvvetli de\u287 il genelde bug\'fcne kadar daha \'e7ok d\u305 \u351  lab yapm\u305 \u351 lar, \u351 imdi yava\u351  yava\u351  i\'e7erdeki PCR kapasitelerini artt\u305 r\u305 yorlar. Bu bizim i\'e7in \'e7ok b\'fcy\'fck bir hedef. Burada hem baz\u305  doktorlarla hem de t\'fcm grubunun sat\u305 n almalar\u305 n\u305 n ba\u351 \u305 nda olan \u350 irin Han\u305 mla g\'f6r\'fc\u351 t\'fck. HPV\'92de de doktorlar\u305 n\u305 n DNA Teknoloji\'92yi be\u287 endi\u287 ini s\'f6yledi. Femo, Andro ve Entero taraf\u305 nda \'e7ok ilgililer, Antalya hastanelerinde bir tane cihaz varm\u305 \u351 , zaman\u305 nda Pa\u351 a Bey kurmu\u351 . Zaman zaman da geli\u351 ime d\u305 \u351  lab olarak bu testleri g\'f6nderdiklerini s\'f6ylediler. Buraya zaman zaman i\u351  yap\u305 lm\u305 \u351  olsa da \'e7ok ciddi bir potansiyeli var kurumun, g\'fcnl\'fck hasta say\u305 s\u305  d\'fc\u351 \'fcn\'fcld\'fc\u287 \'fcnde. Bu potansiyeli a\'e7\u305 \u287 a \'e7\u305 karmam\u305 z gerekiyor, bizim i\'e7in \'e7ok \'f6nemli bir kurum. Bu kurumun hastanelerine birden fazla cihaz kurulabilir. \u350 u an t\'fcrkiyedeki G\'f6ztepe hastanelerinde pcr \'e7al\u305 \u351 \u305 yorlar en \'e7ok, oraya bir cihaz kurabiliriz. \u350 irin han\u305 mla ortak klinisyen \'e7al\u305 \u351 malar\u305  yapmaktan da bahsettik. Grup hastaneleri i\'e7erisindeki potansiyeli olan kad\u305 n do\u287 um ve \'e7ocuk gastroenteroloji taraf\u305 ndaki doktorlar\u305  gezip bu testleri anlat\u305 p talep yaratmaktan bahsettik. Burada \u350 irin han\u305 m\u305 n benden bekledi\u287 i, T\'fcrkiyede\'92ki DNA Teknoloji projelerden art\u305 k bizim sorumlu oldu\u287 umuza dair bir belge ve de rusyada yay\u305 nlanm\u305 \u351  makaleler, klinik ara\u351 t\u305 rmalar vb. Burdaki potansiyeli a\'e7\u305 \u287 a \'e7\u305 karaca\u287 \u305 m\u305 za inan\u305 yoruz ger\'e7ekten ancak burda sizden de bir destek bekliyoruz. Geli\u351 im kendi laboratuvar\u305 nda \'e7al\u305 \u351 maya devam edebilir ancak di\u287 er projeler i\'e7in bizi yetkilendirmeniz daha \'f6nce konu\u351 tu\u287 umuz gibi ve bunu resmiyete d\'f6kmek. Geli\u351 im laboratuvarda \'e7al\u305 \u351 mak daha karl\u305  oldu\u287 u i\'e7in bu testin di\u287 er kurumlar i\'e7in yeterli pazarlamas\u305 n\u305  yapm\u305 yor. Biz burada devreye girip say\u305 lar\u305  \'e7ok artt\u305 rmak hedefimiz. \
\
\
Florence Nightingale Hastaneleri : Hastaneleri geziyoruz. Hastanelerde hem laboratuvar taraf\uc0\u305 ndaki doktorlarla hem de hastanelerdeki kad\u305 n do\u287 um uzmanlar\u305 yla g\'f6r\'fc\u351 \'fcyoruz. Laboratuvar ve klinisyenler taraf\u305 n\u305 n ikisi de ilgili bu testleri ba\u351 lamak i\'e7in gerekli talebi yarat\u305 yoruz. Bu taleplerde beraber sat\u305 nalmalar\u305 n\u305  ziyaret edece\u287 iz \'f6n\'fcm\'fczdeki haftalarda. \
\
Medicana Hastaneleri : Burada Prof. Dr. Ender Pehlivano\uc0\u287 luyla g\'f6r\'fc\u351 t\'fck. Medicana Zincirlikuyu hastanesinde \'c7ocuk Gastoenterolojisinin ba\u351 \u305 . Ender hoca ayn\u305  zamanda enterobiome kids i\'e7in bir opinion leader olacak bizim i\'e7in. Bana hastanenin genel m\'fcd\'fcr\'fcyle beraber bir g\'f6r\'fc\u351 me ayarlayacak \'f6n\'fcm\'fczdeki haftalarda. Onun arac\u305 l\u305 \u287 \u305 yla buraya girmeyi planl\u305 yoruz. \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Ac\uc0\u305 badem Hastaneler grubu : Ayn\u305  \u351 ekilde Ac\u305 badem T\'fcrkiye\'92nin en b\'fcy\'fck \'f6zel hastane gruplar\u305 ndan. Labortuvar taraf\u305 n\u305  ziyaret ettik, sat\u305 nalma taraf\u305 ndan \'f6n\'fcm\'fczdeki hafta i\'e7in randevu ald\u305 k, g\'f6r\'fc\u351 ece\u287 iz. \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Klinik Ara\uc0\u351 t\u305 rma i\'e7in : \
\
- Medipol \'dcniversitesi Hastanesi\'97 G\'f6r\'fc\uc0\u351 \'fcyoruz, cuma g\'fcn\'fc tekrar telefonda g\'f6r\'fc\u351 t\'fck. Klinik ara\u351 t\u305 rma i\'e7in s\u305 cak bak\u305 yorlar, haftaya tekrar y\'fczy\'fcze g\'f6r\'fc\u351 ece\u287 iz. \
- Gazi \'dcniversitesi T\uc0\u305 p Fak\'fcltesi: Burada da Prof. Dr Ay\u351 e Meltem Yal\u305 nay ile g\'f6r\'fc\u351 t\'fck. T\u305 bbi mikrobiyolog, anadal\u305  mikrobiyom. Burada da s\u305 cak bak\u305 yorlar klinik ara\u351 t\u305 rma i\'e7in. \
- Ac\uc0\u305 badem \'dcniversitesi ve Ac\u305 badem Hastaneleri : Bu tarz \'e7al\u305 \u351 malar\u305  yapt\u305 klar\u305 ndan bahsettiler. \'d6n\'fcm\'fczdeki haftaya randevu ald\u305 k, g\'f6r\'fc\u351 ece\u287 iz. \
\
Ayr\uc0\u305 ca t\'fcm ara\u351 t\u305 rmalar\u305  ayn\u305  yerde yapt\u305 rmam\u305 z zor, vaktimiz de k\u305 s\u305 tl\u305 . Dolay\u305 s\u305 yla Femobiome bir yerde, Androbiome bir yerde, Enterobiome bir yerde vb. gibi bir stratejiyle ilerlememiz daha do\u287 ru diye d\'fc\u351 \'fcn\'fcyorum. \
\
Key opinion Leaders i\'e7in adaylar\uc0\u305 m\u305 z: \
\
Op. Dr. Murat Emaneto\uc0\u287 lu - Kad\u305 n Do\u287 um (Femobiome, Androbiome, HPV)\
Prof Dr. Ender Pehlivano\uc0\u287 lu - \'c7ocuk Gastroenteroloji (Enterobiome Kids) \
\
T\'fcrkiye di\uc0\u287 er iller bayi stratejisi  : T\'fcrkiye\'92de \u304 stanbul ve Ankara\'92y\u305  direk kendimiz di\u287 er yerler i\'e7in bayilerle \'e7al\u305 \u351 abiliriz. Babam\u305 n eskiden kalan bir \'e7ok arkada\u351 \u305  var, Roche gibi b\'fcy\'fck firmalar\u305 n b\'f6lge bayiliklerini aktif olarak yapmaya devam ediyorlar \u351 u anda. Bunlarla g\'f6r\'fc\u351 meye ba\u351 lad\u305 k. \
- Gaziantep Roche bayisiyle g\'f6r\'fc\uc0\u351 t\'fck, bir an \'f6nce ba\u351 lamak istiyor onlar da. Hem bayilik, hem de \'f6zel hastane lab. \u304 \u351 letmesi yap\u305 yorlar. Y\'fczy\'fcze ziyaret ger\'e7ekle\u351 tirece\u287 iz \'f6n\'fcm\'fczdeki haftalarda Gaziantep\'92e gidip.\
- Ayn\uc0\u305  \u351 ekilde Bursa ve \'e7evre b\'f6lgeleri i\'e7in Roche, Sysmex, Biomerieux gibi firmalar\u305 n bayiliklerini yapan yine babam\u305 n eski arkada\u351 lar\u305 ndan birisi var. Onunla da g\'f6r\'fc\u351 t\'fck, o da testlerle ilgili, onu da ziyaret edece\u287 iz \'f6n\'fcm\'fczdeki haftalarda. \
\
Kuzey K\uc0\u305 br\u305 s T\'fcrk Cumhuriyeti : Gaziantepte g\'f6r\'fc\u351 t\'fc\u287 \'fcm\'fcz ki\u351 i burda da bayilik yap\u305 yor ve buray\u305  da istedi. Ayr\u305 ca Kuzey K\u305 br\u305 s i\'e7in babam eski cumhurba\u351 kan\u305  Mehmet Ali Talat\'92\u305 n e\u351 i Oya Talat\'92la g\'f6r\'fc\u351 t\'fc. Ge\'e7mi\u351 te onlarla projeler yapmaya \'e7al\u305 \u351 m\u305 \u351 t\u305 k. O da \'e7ok ilgilendi, gitti\u287 imizde onu da ziyaret edece\u287 iz. \
\
Kongreler :\
\
-TJOD 2026. : 13-17 May\uc0\u305 s aras\u305 nda T\'fcrk Jinekoloji ve Obstetrik Derne\u287 i\'92nin kongresi var. Buradaki kongrede hem bir konu\u351 mac\u305  hem de stand sponsorlu\u287 u d\'fc\u351 \'fcn\'fcyoruz. Dr. Murat Emaneto\u287 lu\'92nun burada bizim i\'e7in bir konu\u351 ma ger\'e7ekle\u351 tirmesini istiyoruz. Kendisi \'fclkede olduk\'e7a sayg\u305 n ve \'e7evresi olan bir hekim. Bir \'e7ok dernekte de y\'f6neticilik yap\u305 yor. Femoflor ve Androflor ge\'e7mi\u351 te kendisi de hastalar i\'e7in istemi\u351 , dolay\u305 s\u305 yla testlere de hakim. \
\
SUT Stratejisi : \
\
\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
SUT (Sa\uc0\u287 l\u305 k Uygulama Tebli\u287 i), \AppleTypeServices\AppleTypeServicesF65539 \cf3 Sosyal G\'fcvenlik Kurumu (SGK) taraf\uc0\u305 ndan yay\u305 mlanan, vatanda\u351 lar\u305 n sa\u287 l\u305 k hizmetlerine eri\u351 imini, tedavi giderlerini, ila\'e7 kullan\u305 m kurallar\u305 n\u305  ve \'f6deme esaslar\u305 n\u305  d\'fczenleyen resmi mevzuatt\u305 r. Testlerimizin kapsam\u305 n\u305  SUT listesine sokmak \'e7ok \'f6nemli. \'c7\'fcnk\'fc bu kapsama girdi\u287 inde SGK(devlet sigorta kurumu) ve \'f6zel sigortalar taraf\u305 ndan kar\u351 \u305 lanmaya ba\u351 l\u305 yor testler. Hem \'f6zel hastanelerdeki say\u305 lar\u305  artt\u305 racak hem de devlet hastanelerine girmemizi sa\u287 layacak \u351 ey test kapsamlar\u305 n\u305  SUT\'92a sokmak olacak. \
\
SUT listesine girmek i\'e7in T\'fcrk Jinekoloji Derne\uc0\u287 i\'92nin bizim testlerimizi Sa\u287 l\u305 k Bakanl\u305 \u287 \u305 n\u305 n \'f6nermesi gerekiyor, bunlar bizim i\'e7in faydal\u305  ve gerekli testler diye. O y\'fczden bu kongreye kat\u305 lmak onlarla kuraca\u287 \u305 m\u305 z ili\u351 kiler a\'e7\u305 s\u305 ndan \'f6nemli. Murat Emaneto\u287 lu\'92nun influenc\u305 n\u305  da buralarda kullanaca\u287 \u305 z. \AppleTypeServices \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
\
US - Sanem sizden e\uc0\u287 itim ald\u305  \u351 imdi \'e7al\u305 \u351 malara ba\u351 lad\u305 . Orada biliyorsunuz laboratuvarlar kendi validasyonunu yap\u305 p FDA olmadan \'e7al\u305 \u351 maya ba\u351 layabiliyor. \u304 lgi olan laboratuvarlar oldu ancak \'e7ok sorular\u305  var, bunlar\u305  cevaplamam\u305 z veya nas\u305 l ilerlememiz gerekti\u287 ine karar vermek \'f6nemli. \
\
Avrupa - IVDR kontrat\uc0\u305 n\u305  imzalad\u305 \u287 \u305 m\u305 zda notified body bize bir extension letter d\'fczenliyor. Bu extension letter asl\u305 nda Avrupa\'92da sat\u305 \u351  yapmam\u305 za olanak sa\u287 l\u305 yor self declaration olarak tabi ki kabul eden laboratuvarlar olursa. Bununla ilgili de zaman\u305  geldi\u287 inde bir ara\u351 t\u305 rma yap\u305 p, piyasaya nas\u305 l ba\u351 lang\u305 \'e7 yapaca\u287 \u305 m\u305 z\u305  g\'f6rmek \'f6nemli .\
\
Azerbaycanla ilgili kurumlar ve ilgilendikleri testler. : \
\
- Referans Lab.  \'97> Cihaz kuruldu. En b\'fcy\'fck \'f6zel laboratuvar\uc0\u305  Azerbaycan\u305 n, devlet hastanelerinden de \'e7ok numune geliyor. Femoflor, androflor, enteroflor ba\u351 l\u305 yorlar. \
- Sunlab Laboratuvar\uc0\u305 -> Femo, Andro, Entero, HPV 21 quant (kemaleye fiyat). Gelen cihazlardan bir tanesi buraya kurulacak. \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 - RDM(Republic Diagnostic Center)\'97> Cihaz bekliyor : femo, andro ve HPV 21 quant \'e7al\uc0\u305 \u351 acaklar.\
- Sa\uc0\u287 lam Aile \'97> Eski m\'fc\u351 teriniz. Bizle \'e7al\u305 \u351 acaklar, nisan ay\u305 nda sipari\u351 lerini bekliyoruz. Orada devam eden bir cihaz projesi de var. \
- Sefa Genetik Lab. \'97> HLA, trombofili panelleri, Femoflor, Androflor, Enteroflor.. DNA teknoloji cihazlar\uc0\u305  da var. \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 - Diamed \'97> Hepatit, HPV, Femo, Andro\
- G\'f6mr\'fck Hospital \'97> Tekli \'fcrogenitaller, Femo, Andro, Entero, Hepatitler falan da var, HPV vs .. Cihazlardan bir tanesi buraya kurulacak. \
- Kraton Clinic \'97> Hepatit\
- Gebele \'97> Hepatit, Urogenitaller. \
- Azerbaycan T\uc0\u305 p \'dcniversitesi Cerrahi Hospitali \'97> Cihaz kuraca\u287 \u305 z ful \'e7al\u305 caklar. \
- Fetal Merkezi. IVF (femo, andro) IVF + genetic. \
- Bonadea Lviv Hospital. Medicalpark grubunun Azerbaycan\'92daki hastanesi. HPV quant 21 ile ilgili bizden teklif istediler. femo, andro, entero ile ilgili konu\uc0\u351 uyoruz onlarla da ilgilendiler. \
- Bak\'fc Sa\uc0\u287 laml\u305 k Merkezi : Azerimed i\u351 letiyor, onlarla anla\u351 t\u305 k art\u305 k direk bizden alacaklar. \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 - Medikus Hospital \'97> \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 - Devlet hastaneleri, de\uc0\u287 i\u351 iklikler var onla ilgili \'e7al\u305 \u351 malar yap\u305 yoruz. \
}